+++
title = "言语的暴力"
date = "2014-03-17T13:22:30+08:00"
banner = "images/02.jpg"
summary = "不知道是否是因为最近特别玻璃心的原因，老是能够感受到来自言语的暴力。"
tags = ["暴力", "言语"]
categories = ["评论"]
+++

不知道是否是因为最近特别玻璃心的原因，老是能够感受到来自言语的暴力。不知道是否是因为最近特别玻璃心的原因，老是能够感受到来自言语的暴力。不知道是否是因为最近特别玻璃心的原因，老是能够感受到来自言语的暴力。不知道是否是因为最近特别玻璃心的原因，老是能够感受到来自言语的暴力。不知道是否是因为最近特别玻璃心的原因，老是能够感受到来自言语的暴力。

不知道是否是因为最近特别玻璃心的原因，老是能够感受到来自言语的暴力。这样的感受主要来自于三件事情，以下分别说说：

1. 百度三国杀游戏  
   大概算是这几个月养成的毛病，学习休息的间隙总喜欢到百度的三国杀游戏中玩两把，毕竟在外求学，找个朋友同你玩耍实在不太现实。大家工作休息的时间也不太一致，不知道什么时候大家才能够凑在一起玩乐。于是我只好退而求其次，到虚拟的空间里，借助网络来放松。  
   刚开始的时候，技术不好，偶尔一不留神还老断线，房间的留言板上常会刷出各种奇怪的言论，例如“煞笔”，“艹尼玛”之类的言语，更甚者是各种百度屏蔽过后的“******”。刚开始也觉得是自个不对，有时候不回复，有时候回复个“不好意思”、“对不起”什么的。但是有时候就算回复了道歉，还是会被人追着骂，各种天朝的国骂不绝于耳。  
   渐渐地技术好了，偶尔也会跟在大牛后面骂一两句新来的不懂事的玩家，再后来，也慢慢地养成输了就要骂一两句，抒发一下被“坑”了的感受。甚至还学会了那些被百度屏蔽了，但你总能想到一些代替的脏话，而且越来越胆大，越来越娴熟。其实在这中间你很容易得到一种快感，而且无需承担一份责任。因为你可以在你骂完后，拍一拍屁股，退出房间，之前那些骂战似乎就与你没有任何关系了。即是是那些无聊之人，追着骂的，就一拉黑，世界也就顿时清净了。你无须承担任何的后果，也无须害怕你骂的人从网络中来到现实，与你拿刀相向，其实大部分的人不过也是图一时痛快，转眼离开了网络，回到现实，那些故事也就全忘了。


2. 微博  
本来这个世界上对立的事情和观点就很多，大家各执一词。微博的热门话题中常有两个相对立的观点，你点了进去，看到各种水军，大家各执一词。你想要说服对方，对方想要你按照他说的来，言语不和，便开始骂战。刚开始，我总是默默地隐身，习惯性地成为一个旁观者，扫一扫大家的留言，然后转眼就回到了自己的生活，毕竟这些话题也不可能永远霸据着微博热门，所以第二天可能我已经忘了这些论战，寻找着下一个新的话题，再次关注，称为一名“酱油党”，然后离开，再关注。后来，看多了，混久了，也渐渐地胆子开始大了，开始按照自己的观点给一些网友的评论点“赞”，毕竟有些网友的回复确实也是神来之笔，每每读来你不觉得要为它的言论欢呼喝彩一番。或者实在是气不过，也要跑到大声说出你的观点的朋友那里，为他的言论“赞”一个。  
再到后来，你开始参与其中，因为你发现你好像已经无法从旁观和点赞这样的行为中得到满足，你想要参与，而这种参与一瞬间把你推向了一种风口浪尖，你似乎也无法控制你自己，开始不顾一切地捍卫你的观点，参与骂战，然后大声说着那些国骂，获得言语的暴力所带来的那种快感。甚至于偶尔这种快感能够参与到你的现实生活，晚上睡也不好，恨不得天亮后起来，再与那人大战个三百回合。
<br><br>
3. 亲人  
  越是亲近的人之间，越容易互相伤害，而且往往意识不到。你知道他们无论如何都会包容你的一切，所以你可能从来没有想象过也许你的一句话就在他的心上留下了很多的伤痕。其实很多时候，你说的话不过是一种简单的辩解，因为你觉得自己的意思并没有得到很好的传达和理解。但是你根本不会了解到有时候仅仅是辩解，也会很伤人。  
  最近和家里因为将来的规划不同，吵得不可开交，各种各样的问题：读博 vs.工作； 离家 vs. 归家； 安定 vs. 奋斗。我几乎在所有的范围内开始与家里争吵，吵到最后我几乎都忘记了，我的述说只是希望得到他们的理解和支持，我开始像一只受伤了的小刺猬一样，我好疼，你也要好疼。
<br><br> 
  三种不同的暴力，两种来自网络，一种来自生活。但这些之间有着一种微妙的联系，偶尔你养成了习惯，对于陌生人，你产生不了的伤害，放到你身边最为亲近的人这里，伤害开始被无限地放大，然后开始蔓延，似乎是一种典型的“恶性循环”。而最后对于身边人的伤害，是我最为不愿意看到的。记录是为了提醒自己，生活中留下的惨痛教训，以后不再犯错。语言是人类最为宝贵的财富，因为有了语言，我们才能沟通交流，能够分享，愿自己能够带着这个宝贝去温暖身边的人。
   
