---
layout: post
title: 文科理科那点事
cover: wide_cover.jpg
date:  2014-05-16 14:16:20
categories: posts
comments: true

---
## 文科理科那点事

 *本文随时更新，记录一个文科生在理科道路上的艰辛前行。*
 
 **Story 1**:
 
 更新时间：2014/04/10/12:52pm
 
 昨个在例行的读书会上做了一个报告，报告中采用了R的ggplot的画图软件。有点意思的地方在于，整场报告下来，大家最为感兴趣的地方不是我的研究，而是如何用R画图。等到晚饭的时候，就有人预约到我这学习用R画图了。我这个初学者，转眼就变成老师了。
 
讲R的过程中，我充分理解了之前理科同学给我讲程序的痛苦，主要体现在几个方面：

1. 网上的教程没细看，就说没看懂（我之前也做过相应的事情，说起来真是惭愧...）
2. 希望学习简单化，不是想如何学会编程，只是关注最终结果如何得出，问的最多是我该改哪个地方（我之前也做过相应的事情，说起来真是惭愧...）
3. 无法自学，一遇到问题就觉得很难，也不愿意上网搜寻答案（我之前也做过相应的事情，说起来真是惭愧...）

最后学到1个多小时，以拷走了我之前所有的R程序，以及所有R程序对应的部分数据结束。

结论：我佩服曾经有绝对耐心给我讲编程的理科小伙伴们，他们真的做了一件非常了不起的事情。

**Story 2**:

更新时间：2014/04/16/1:00am

在学习R的路上孜孜不倦。

现在可以用R画各式各样的图，无论是bar, line, point,还是椭圆，已经能够熟练地驾驭各个不同的画图了。这是很值得进步一点，记录下来，为自己点赞!

回想起学习R的过程中，我发现了一件挺有意思的事情，就是对于学习编程的文科生来说，理科生大抵都抱着一种这样的态度：“你真的要学么？”。大多数我求问过的理工科生，最开始的时候还抱着耐心回答着我的问题，但是随后一定都会以“我来帮你写”的态度结束我们的对话（必须得承认的是，网络远程教真的不太方便），然后很霸气地在我面前展示了他的代码，恩，你只要改这里一切就ok了。

我常觉得产生这样一个结果可能是由于我这个人数学学得不好，统计学也学得不好，连想要怎样画图这件事情形容得也不好。直到有一天有人反问我这么一句话：“荔闽同学，你一个文科生，可不可以不要了解这么清楚”，这句话的情景是我在逐行地追问每一行代码的意思（我知道我这样很不好...）。

刚开始，我未觉得有什么不妥，用标准答案“呵呵”就将这个问题敷衍过去了，继续死皮赖脸地求教程序问题。今天我突然又想起这么一句话的时候，我突然想问这么一句话：“为什么文科生就不能够了解得这么清楚了？”。编程这个东西，并不是理科生的特权，这不过是一种知识，而这种知识谁都可以获取。由于教育的问题，我们丧失了一个门槛，但是不意味着我们永远都无法进入啊。

文科和理科有太多的标签，比如我就经常被我舍友（学CS的妹纸）吐槽“太理性”。说实话，我真的不是个太理性的人，经常性地看到书，看电视，看电影，哭到不行。这周我就哭了两次，一次是看知乎上问答“程浩是谁”的时候；另一次是看《梵高传》的时候。看个书就要哭个不行，我的感性因子不高么！！我只是不想老是“拍着大腿”做决定，我只是不想成为一个“没有责任感”的人，难道在理工科生的心中，文科生难道连基本“智商”都没有了么？

最后，附上我刻在“ipad”上的一个单词“Eduemonia”，我是一个想要通过理性生活而获得幸福的文科生。

 **Story 3**:
 
 更新时间：2014/05/16/14:52 am
 
 太久没有更新这篇blog，主要是忙于别的事情去了。
 
 今天心理挺很不爽，某人也不在，所以乘机吐槽下，抒发下我的心情。
 
  *失败的经历更有意义。*
 
最近在做元音共振峰的方差分析，各种不顺利，我觉得可能不是来自于R的编程问题。应该是来自于对于统计学知识的不熟悉，然后拿到了数据，连分组本身的意义都没有想好。
这件事给了我一个惨痛的教训，那就是果然一知半解的时候是最为可怕的，拿到一些知识就觉得沾沾自喜，以为自己懂了全部，但实际上却是啥都没有懂，做起来看起来漂亮，实际上可能丝毫意义都没有，遇到大事反而各种手足无措。

昨天最后还是请某人帮我写了程序，中间被某人嘲笑了：“荔闽同学，你这样叫做学了R啊。”虽然心里有点不爽，但更多的是羞愧难当。哎，我觉得我之前那个状态，多数有点“丑人多作怪”的状态，哎，看我会穿“衣服”了，可惜还是“太土”。恩，最后，**不能够拿到“三分颜色”就去开个染坊**。

 
 
   