---
layout: post
title: 向过去的一周说晚安
cover: wide_cover.jpg
date:  2014-04-13 00:03:20
categories: posts
comments: true

---
## 向过去的一周说晚安
*不得不说的是，我写东西总是有种烂尾的倾向，刚开始的时候写的很顺，很有想法，但到了后来，都有点事情分散了，所以渐渐地就找不到原先要说的节奏了，于是就开始烂尾。戒除烂尾！！！*

今天真的是一个难熬的一天，幸好对于我来说，这一周过去了，而对于你，你在这一周的最后一天里。

我不得不承认的是，这一周我接受了太多的负面新闻，来自各个方面。
有个段子最为直指人心。
一个女孩在父母的质问中回到了家乡工作，父母的质问是“你为什么要跟别人过得不一样？”
我被这样一个段子吓到了... 因为我现在做的其实就是一种追求“不一样”的过程，我好怕哪一天自己没有那种力量和勇气去坚持这一种“不一样”。
我现在所在追求的是一种“不一样”会遇到什么样子的阻力，其实我自己是有一个简单的预估的。首先，是否能够找到一份符合自己工作愿景，又能够养活自己的工作；然后，我是否能够抵住父母宛如招魂般的声声控诉。**不得不说的是，我这一周活在一种类似于惶恐的状态中，而且深深陷入其中，不可自拔。**

我曾经对你说过，我感动于你说过的一句话，如今还能够清楚记得起大意，“你现在所做的是努力寻找自己想要做的东西，不要考虑金钱的问题，因为我以后一个月赚的钱比你要多很多”。我理解成为一种信号，至少我如果我哪一天真的走投无路的话，或许我还可以依托你一下子，去寻找我想要的那份“不一样”。但好像承诺这种东西，容易容忍怀疑，所以**这种不安还在积累，让我无限惶恐**。

作为一个还是受过一定教育的女性，我深刻地明白，这种恐慌的坏处，以及所带来的一切后果。所以我在说服自己努力地忘记这些事情，而去寻找一种理性面对的处事态度。毕竟，所有的一切都还未有定论，而我还有可以努力的时间：我现在要做的是就是去做好自己，善待身边的人和事。但是这样的克制，实在是一件非常难以去把握的事情，我真的很想大喊一句**“我做不到啊！”**，然后任性地去发脾气。我努力做到了不发脾气，在这过去一周，但真的太累了，自己吞下好几口血，都是内伤。

其实在这里我要感谢这段日子陪伴在我身边的人和事。其实说实话，这个过程中陌生人反而最多。我关注了微信的两个公共账号，一个叫做“程序人生”，一个叫做“warfaclcon”。程序人生的作者每天都能够在早上8点钟的时间给我带上一篇颇有分量的文章，能够做到每天都能够安静地坐在电脑前写一篇文章，以及能够是一篇非常有意思的文章，真的是一件太了不起了（我现在在写论文，每天最大也就能够集中工作个2-3个小时，中间还是各种开小差）。虽然有些内容，我没有办法理解，但是每次看到8点钟准时推送的文章的时候，我觉得这就是一种激励。而“warfaclon”的微信推送，则是帮助我真正开始努力的动力。在这些里面我看到了与我相处在相似困境中的人们，我看到每个人非常努力地在奋斗，在寻找自己的目标，在前往梦想的道路上努力。我每天可以看到各种网友的奋斗经历，也看到他们在这里的挣扎，“我今天本来打算去跑步的，可是没有想到，出了点事情，没有去成”，每每看到这样的句子，我心中不禁会说“这不就是我么！”。而这些朴实的经历对于我来说，简直就是一笔财富，因为它们真的TM太有道理了!

既然我不孤单，既然我的问题是能够解决的，那么就要以一种勇敢者的姿态面对所要经历的风雨，为自己即将开始的新的一周做出一些规划：

1. 读书，真正地读书，做笔记，分享，讨论。
2. 好好地写完论文。
3. 努力尝试了让别人理解自己，尤其是父母。
4. 不要着急，遇到事情，你有很多人可以寻求帮助，别自己哭。

这是我的目标，分享出来，隔一短时间再来看看，我是否努力了。

最后的最后，再见过去的这一周，让我们好好地告个别，晚安！





