---
layout: post
title: 自动忽略
cover: HK.JPG
date:  2014-03-25 12:51:30
categories: posts
comments: true

---

## 自动忽略

*这是我过去14个月的惨痛教训。与君分享。*

世界再也不是我们之前所认知的那个，它充斥着太多的信息，各种各样的形式，通过各种不同的媒介进入的你视线。在信息爆炸的年代，我们早已学会用不同的方式来过滤和屏蔽这些信息，例如：一目十行的速度地阅读；设置邮件过滤系统，将那些不知名的邮件统统归入垃圾箱，过十天就自动删除。而作为一个有着轻度强迫症的患者来说，我见不得任何的unread，所以最为常见的方法是点击全选，然后标注“已读”。

在这里我做了这么一件事情，就是“自动忽略”。这是一种新技能，我几乎毫不费力气就获得了它。

1. 不是熟悉的邮箱地址，我几乎不会去点开邮件的具体内容。
2. 已经扫过没有什么相关信息的邮箱地址，下一次就直接跳过。
3. 不是重要的信息，不会将它记在脑袋里。
4. 不是与自己相关的事情，就会漠不关心。

我一直抱着这样的态度，度过了我读MPhil的14个月。直到我发现我自己陷入了一个怪圈。我开始做着以下的几件事情：

1. 朋友的短信，没有什么特别的事情，一般晚回或者不回。特别是“你最近忙么？”、“在么？”、“有空聊一会”这一种。
2. 不是专业领域的书，几乎很少涉及。假装自己一直在阅读本专业的书籍，然后很刻苦认真。
3. 不是特别重要的人，几乎不主动联系。
4. 不给自己身上揽活，假装自己在和努力地学术。
5. 一件事情太过麻烦，就主动放弃。

我觉得，我得了一种病，这种病叫做**“自动忽略”**。

它的根源在于“懒”。而“懒”对于一个人来说，无疑就是一剂毒药。

年轻的意义，或者说最大的本钱在于你有无限的可能，不断向前的动力。而你若是“懒”了，就会被禁锢在小小的领域，小打小闹，然后时光就这么被荒芜了。一下子，你就告别美好，走进入一种生生不息的寂寥中。你的负能量开始积累，而且不知道什么时候就开始爆棚。你环顾四周，你会发现，你还未获得你想要的成功之时，你早已丧失了各色的珍宝，而且与一些美丽的宝藏擦肩而过。而且这些东西已经追不回来了。

可能你会觉得我在危言耸听，但是请你一定不要觉得这些句子夸张，因为这些都是我的切身体会。

开始时，我这个病还不是很严重，它帮助我屏蔽了很多不必要的信息，让我可以专心地去做一件事情。例如，多读些专业方面的书籍，来扩充自己的学术能力。获得更多的时间，可以连续地做一件事情。

可是后来，这个事情发生了改变，我们沉溺于这样一个毫不费力气的状态，而且开始变得格外的冷漠，生活也变得狭隘起来，你的人生开始后退，因为你的知识获取面太过狭隘，你甚至无法再去寻找一条路子，看看外面的世界。至少对于我来说，我忘记了重要朋友的生日，我忘记了我曾经热爱的文学，忘记了我可以述说，忘记了我的热情。久而久之，我觉得自己变得特别荒芜，就好像香港房子一样，千篇一律在长高，但是好像永远无法摆脱单调和乏味。好多朋友渐渐失去了联系，你的阅读能力变得缓慢，交谈时常闹笑话，错过了各种各样的机会，因为你将邮件瞬间标注为“已读”。

不得不说的是，这样的状态——“自动忽略”很难被意识，因为你可以理直气壮地找到理由，并且充分合理，因为你想集中地做好一件事情。其实这根本不对，这会让你很容易被击倒。因为一旦你的这个支柱不见了，那么你立马就会不知所措，然后陷入恐慌。于是，当我被“dream school”拒绝的时候，我发现我的世界有那么一瞬间完全丧失了秩序。我几乎找不到一条可以逃生的道路，我变成那个所有问题都只能够回答“不知道”的笨蛋。

如今我开始折腾我自己，各种各样，阅读，运动，写作，这些行为都帮助我渐渐地驱散内心的荒芜。我不喜欢做一个口号式的结尾，但每每都不可避免（这或许是高考作文留下的弊端）。我这次的口号是：不要给自己的懒惰找漂亮的借口，不要自动忽略，请努力并且认真地“折腾”。



